---
{"dg-publish":true,"permalink":"/🧠 ATOMIC/Audition Héritages/1. Enquête dialogale/"}
---

### Créations textuelles et développement d’une réflexion critique

- susciter les points de vue. Approche dialogique articule des points de vue contradic toires 
- interactions: dialogue s'étend dans les deux sens il informe mon argumentaire et mon écriture.
- évolution: la compréhension des œuvres littéraires est modifiée par le dialogue et alimente l'œuvre actuelle en création.
- explorer les limites de ma propre compréhension.
- aider à saisir de nouvelles manières scientifiques de décrire les phénomènes.
### Approche dialogique
L’enquête dialogale est en communication avec de multiples œuvres. entretient un dialogue  partagé et continu entre les œuvres littéraires et les auteurs  pour explorer les enjeux que soulève l’attention portée aux forêts. dialogue sur la possibilité de vivre dans les ruines par la mise en doute de la logique de « l’anthropo ». La discussion entre les auteurs sera utilisé pour décrire les analyses littéraires, l’exploration et la clarification du sens. La perspective de logique du dialogue montre de nouvelles façons d'utiliser la langue comme outil de construction du savoir.





### Notes
Approche dialogique articule des points de vue contradictoires -> 
- 
dialogue partagé pour explorer le sens de quelque chose. utilisé pour décrire des concepts en théorie et analyse littéraires
exploration ni clarification du sens par la discussion.
- entretient un dialogue  continu entre les œuvres littéraires et les auteurs.
Écriture l'informe et est continuellement alimentée par elle
- aider à saisir de nouvelles manières scientifiques de décrire les phénomènes.



Globalement, cette perspective, profondément influencée par les travaux sur les interactions, se laisse appréhender à partir de la notion de « question argumentative », articulant des points de vue contradictoires.
Le déclencheur de l’activité argumentative est la mise en doute d’un point de vue.
https://shs.cairn.info/publications-de-christian-plantin--32432?lang=fr
christian plantin

Une "enquête dialogale" fait référence à une méthode d'enquête où les questions sont posées de manière interactive, comme un dialogue, plutôt que sous forme de liste fix.

aider à saisir de nouvelles manières scientifiques de décrire les phénomènes.
explorer les limites de leur propre compréhension.

Approche dialogique
susciter les points de vue

nouvelles façons d'utiliser la langue comme outil de construction du savoir.

dialogue partagé pour explorer le sens de quelque chose.
exploration ni clarification du sens par la discussion.

un dialogue continu qui inclut une interaction avec les informations présentées précédemment. Ce terme est utilisé pour décrire des concepts en théorie et analyse littéraires ainsi qu'en philosophie.

entretient un dialogue  continu entre les œuvres littéraires et les auteurs.
l'informe et est continuellement alimentée par elle
Selon Bakhtine La littérature dialogique est en communication avec de multiples œuvres.
dialogue s'étend dans les deux sens La lecture des l'œuvre littéraire va aussi être modifiée par le dialogue que l'œuvre actuelle.

